# 第三章 变量及数据类型

**世界上唯一不变的就是变化。**

现代编程语言中的基本元素主要有：变量，流程控制接口，函数等等。我能能否不使用变量来编写程序呢？
这显然是可以的，例如：

	[php]
	<?php
	echo "Hello TIPI Readers";

这个程序很简单，输出一个字符串内容。

就和我们仅仅使用二进制也能编程一样，不使用变量也能完成大部分的工作，不使用变量我们的程序将丧失极大的灵活性，
变量可以让我们将值存储起来，以便在程序的其他地方使用，或者通过计算保存新的值。
变量具有三个基本特性：

1. **名称**
   变量的标示符。就像小狗一样，主人可能会给这些小狗起个喜欢的名称。
   变量命名上，PHP继承了Perl的语法风格，变量以美元符号开始，后面跟变量名。
   一个有效的变量名由字母或者下划线开头，后面跟上任意数量的字母，数字，或者下划线。
   PHP同时还支持复合变量，也就是类似$$a的变量，它会进行两次的解释。这给PHP带来了非常灵活的动态特性。

1. **类型**
   变量的类型，就像小狗的品种，不同的小狗血统可能会不一样，有的聪明，
   有的会购物等等。
   在很多静态语言中，变量在定义时就指定了，在程序运行过程中都不允许进行变更，
   那如果你有一只能随便指定品种的小狗会不会很拉风呢;-)
   PHP就像可这样，PHP收益弱类型语言，可以随便赋予它任何类型的值。

3. **值内容**。
   这是标示所代表的具体内容。这就像是实实在在的小狗的这个实物。
   你可以给任何一条小狗起名为：小七，在编程语言中也是如此，你可以给变量赋予它
   所能表示范围的值。

>**NOTE**
>PHP中组成变量名的字母可以是英文字母 a-z，A-Z，还可以是 ASCII 字符从 127 到 255（0x7f-0xff）。
>变量名是区分大小写的。

处理变量本身，在PHP中我们经常会接触到与变量相关的一些概念，比如：常量，全局变量，静态变量以及类型转换等。
本章我们将介绍这些与变量相关的实现。其中包括PHP本身的变量低层存储结构以及弱类型系统的实现，
以及这些类型之间的相互转换等。

先看一段PHP代码：

    [php]
    <?php
    $foo = 10;
    $bar = 20;

    function change() {
        global $foo;
        $bar = 0;
        $foo++;
    }

    change();
    echo $foo, ' ', $bar;

运行代码会输出**11 20**。可是为什么会有这样的输出呢？变量在PHP的内部是如何实现的呢？
变量的作用域又是怎么实现的呢？
这是本章将对围绕**变量**这个主题展开讨论，下面我们从最基本的变量实现开始。

>**NOTE**
>不是所有编程语言中的变量的值都可以改变的。想想我们学过的数学中的变量。
>他们的值也是不可改变的。例如： x + y = 10; 变量x和y的值是不能发生变化的。
>在某个具体场景，也就是某个方程式中只有表示特定的值，变量的值不能改变的好处是：
>这样就能尽可能少的产生[副作用](http://en.wikipedia.org/wiki/Side_effect_(computer_science))，
>在[Erlang语言](http://www.erlang.org/)中就是如此，它是一门函数式编程语言，非常值得学习。
