# 附录D 怎样为PHP贡献

既然你在阅读本书，那说明你也是对PHP很感兴趣的读者，在窥探到PHP内部实现之后
或许也蠢蠢欲动想要共享自己的力量。下面进行一些简单的说明。

很多人以为为PHP做贡献(contribute)只是简单的为PHP提交补丁，其实在广义上来说，
为PHP做贡献有很多种方式，这包含但不限于：

- 宣传和参与PHP的讨论
- 发现和报告或者提到补丁修复PHP的bug
- 编写和翻译PHP手册
- 编写PHP相关的书籍
- 写PHP相关技术的博客
- 为PHP增加新功能
- 编写和贡献PHP扩展或者库

所以很可能大部分的读者目前其实已经是在为PHP做贡献了。只不过如果你是本书的读者，
可能更想为PHP-Runtime做贡献，比如：修复PHP代码的bug，提交功能改进。

我们可能根据自己的特长来为PHP做贡献，如果你英语好，那么翻译手册将会是你的强项。
如果你的C比较好，那么可以为PHP修改bug，如果你对PHP语言的语法或者功能有改进想法，
你可以提交改进方法，当然如果你能将该功能实现出来那更好不过了。

下面介绍一下，为PHP做贡献的方方面面。

## 沟通方式
### 邮件组
在很多开源项目中，邮件组都是作为最主要的沟通方式，邮件组虽然古老，但是却很有效，
每个人都会有一个邮箱，可以快捷的使用邮件客户端来沟通，目前的邮件客户端都很好用，
可以根据主题进行汇总。Gmail和QQmail就做的不错。

PHP官方的邮件组都列在这里了： <http://php.net/mailing-lists.php>

### IRC

## 报告和修复Bug

PHP的bug可以在<http://bugs.php.net>上进行。在这里你可以提交和php相关的各种bug，
虽然是bug管理，其实这里还可以提出你的需求，比如如果你觉得PHP缺失某个功能，
你可以在这里提交。在提交的同时，如果你能提供补丁那再好不过了。没有补丁也没有关系，
如果这的确是个bug，根据紧急和难易程度可能会有同学帮你修复，如果是一个功能改进，
同时对PHP的改动比较大，那么这个需要提交到php-internals邮件组进行讨论，
如果已经有实现了，讨论充分后就可以进行投票了。如果通过投票，那么恭喜你。

>**NOTICE**
>这里的bug通指bug和feature，也就是非预期行为以及功能需求。

### 原则
这里的的Bug指的是PHP语言本身的bug，而不是应用程序的bug，比如某个函数的行为和预期不一致，
或者运行某段程序后PHP崩溃了，或者性能低下，你都可以提交报告。

这有一些基本的原则：

如果是bug：

1. 你需要确认这的确是PHP的bug，而不是应用程序的bug
1. 确认你使用正确，也就是是否和PHP手册文档使用一致
1. 尽量用最少的代码来重现问题。这将有利于问题的追查

### 修复

### 测试
在你发现了一个bug或者实现一个功能时，你需要为你的bug或者功能编写测试，
测试用例的编写可以参考[附录E phpt测试文件说明](?r=E-phpt-file.markdown)

测试时可以使用make test TESTS=/path/to/your/bugXXXX.phpt 来进行测试。
通常如果是个bug，那么会将测试的名称命名为bugXXXX.phpt

## 贡献功能
### RFC

## 贡献PECL扩展

## 贡献Pear库

### Composer

## 改进和增加文档

## 代码权限申请

## 关于Credit
